Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
HAD I NOT SEEN THE SUN
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
ROAD WORK, DETOUR
PAGGAWA SA KALSADA, PAGLIBOT
Take it.
Kunin mo.
Motherfucker.
Putang ina.
Don't you know how to say thank you?
Hindi ka ba marunong magpasalamat?
Damn kid.
Susmaryosep na bata.
You don't know how to be grateful.
Hindi ka marunong magpasalamat.
Have you ever seen a boss like me?
Nakakita ka na ba ng boss na katulad ko?
I bought you breakfast
Binilhan kita ng almusal
and picked you up for work.
at sinundo ka papunta sa trabaho.
Fine. Whatever.
Sige. Kahit ano.
Didn't you say the roadwork here would end last week?
Hindi ba't sabi mo matatapos na ang paggawa sa kalsada rito noong nakaraang linggo?
Why is it still happening?
Bakit pa ba ito nangyayari?
How long will you be working here?
Gaano katagal ka magtatrabaho rito?
Hey, do you have the energy to work for me after a whole night shift?
Uy, may lakas ka ba para magtrabaho para sa akin pagkatapos ng buong night shift?
Here you go again.
Heto na naman.
You really just ignore me when I talk.
Hindi mo talaga ako pinapansin kapag nagsasalita ako.
How sad.
Nakakalungkot naman.
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
MGA MAHUSAY NA SERBISYO SA PAGLILINIS
Hey, Mr. Chang. It's Mighty Good Cleaning Services.
Uy, Ginoong Chang. Napakahusay na Serbisyo sa Paglilinis.
Our cleaning is mighty good.
Ang galing talaga ng paglilinis namin.
You're at the door?
Nasa pinto ka?
Okay, we'll be right there.
Sige, pupunta kami diyan.
Just a moment, please. Thank you.
Sandali lang po. Salamat.
Hey, this isn't enough. Grab some more.
Uy, kulang pa ito. Kumuha ka pa.
THIS WAY
DITO
Hey, I'll do it.
Uy, gagawin ko.
Work on that over there.
Pagtrabahuhan mo 'yan diyan.
I just heard from the building manager that the previous tenant here
Nabalitaan ko lang mula sa building manager na ang dating nangungupahan dito
was a professor at NTU.
ay isang propesor sa NTU.
I heard that he was very frugal.
Nabalitaan ko na napakatipid niya raw.
He had tens of millions in savings.
Mayroon siyang sampung milyong ipon.
But what's the point of saving all that money?
Pero ano ang saysay ng pagtitipid sa lahat ng perang iyan?
Look.
Tingnan mo.
He lived here all alone.
Mag-isa siyang nakatira rito.
No wife, no kids, and no one to rely on.
Walang asawa, walang anak, at walang maaasahan.
Nobody knew he was dead for nearly a month.
Walang nakakaalam na halos isang buwan na siyang patay .
Here's some real talk.
Narito ang ilang totoong usapan.
Change your personality a bit.
Baguhin mo nang kaunti ang iyong personalidad.
At least respond when people talk to you.
Kahit man lang tumugon ka kapag may kumausap sa iyo.
You are now listening…
Nakikinig ka na ngayon…
Or you'll end up with no friends. Maybe no one'll even know your name.
O mawawalan ka ng mga kaibigan. Siguro walang makakaalam ng pangalan mo.
Rumor has it
May tsismis na nagsasabing
that Mahler didn't finish this symphony
na hindi natapos ni Mahler ang simponyang ito
because of a mysterious death curse.
dahil sa isang mahiwagang sumpa ng kamatayan.
Li Jen-yao, you should be called Loner-yao.
Li Jen-yao, dapat Loner-yao ang itawag mo sa'kin.
Fans of classical music spread the rumor
Ipinakalat ng mga tagahanga ng musikang klasikal ang tsismis
that the ninth symphony
na ang ikasiyam na simponya
is a death curse
ay isang sumpa ng kamatayan
because many famous composers
dahil maraming sikat na kompositor
happened to die soon after finishing their ninth symphonies.
nagkataong namatay pagkatapos matapos ang kanilang ikasiyam na simponya.
Thank you for tuning in today.
Salamat sa pagtutok ngayon.
I am Hsia Tien-ching.
Ako si Hsia Tien-ching.
See you next week at the same time.
Magkikita tayo sa susunod na linggo sa parehong oras.
2-2-7-0-0.
2-2-7-0-0.
Are you focusing on your homework?
Nagfo-focus ka ba sa takdang-aralin mo?
Yes.
Oo.
-Then let me quiz you. -Okay.
-Kung gayon, hayaan mong bigyan kita ng pagsusulit. -Sige.
What is five times seven?
Ano ang limang beses pito?
Thirty-five.
Tatlumpu't lima.
Good job.
Magaling.
Daddy is back!
Bumalik na si Tatay!
Hey, what did I say?
Hoy, ano ba 'yung sinabi ko?
Wait until the car stops.
Maghintay hanggang sa huminto ang sasakyan.
-Okay. -Hey!
-Sige. -Hoy!
Kidney Bean!
Kidney Beans!
-I've missed you! -Daddy!
-Namiss kita! -Tatay!
I've missed you so much.
Sobrang namiss kita.
-Why are you back so late today? -The last job was tough.
-Bakit ang tagal mo nang bumalik ngayon? -Mahirap ang huling trabaho.
It took a long time to clean.
Matagal bago nalinis.
Loner-yao, do that tomorrow. Let's eat.
Loner-yao, gawin mo iyan bukas. Kain tayo.
You guys go ahead.
Sige na kayo.
I'm going home to rest.
Uuwi na ako para magpahinga.
He's hard to get along with.
Mahirap siyang pakisamahan.
PAY ENVELOPE
SOBRE NG BAYAD
Do you remember the last time
Naaalala mo ba ang huling beses
you made a wish?
nag-wish ka ba?
Did your wish come true?
Natupad ba ang iyong hiling?
Before I got sick…
Bago ako nagkasakit...
RISING RADIO
RISING RADIO
…I was always impatient
...Palagi akong naiinip
and eager to go.
at sabik na pumunta.
I couldn't even wait for my wishes to come true.
Hindi na ako makapaghintay na matupad ang mga pangarap ko.
Rather than make wishes, I preferred
Sa halip na magsabi ng mga kahilingan, mas pinili ko
to set a lot of goals for myself.
para magtakda ng maraming layunin para sa aking sarili.
I prepared a notebook for myself.
Naghanda ako ng notebook para sa sarili ko.
If there was anything I wanted to do, I'd write it down.
Kung mayroon man akong gustong gawin, isusulat ko iyon.
I remember in those days,
Naaalala ko noong mga panahong iyon,
the first thing I did when I woke up
ang unang bagay na ginawa ko pagkagising ko
was open this notebook
binuksan ang notebook na ito
and see what was left to do.
at tingnan kung ano ang natitirang dapat gawin.
If I wrote down something I wanted to buy,
Kung isusulat ko ang isang bagay na gusto kong bilhin,
I'd start thinking of ways to work and save up for it.
Magsisimula akong mag-isip ng mga paraan para magtrabaho at makapag-ipon para dito.
If I wrote down something I wanted to do,
Kung isusulat ko ang isang bagay na gusto kong gawin,
I'd make a plan right away
Gagawa agad ako ng plano
and see how I could achieve it as soon as possible.
at tingnan kung paano ko ito makakamit sa lalong madaling panahon.
That was until the summer of my second year in high school.
Iyon ay hanggang sa tag-araw ng aking ikalawang taon sa hayskul.
I got sick.
Nagkasakit ako.
My vision suddenly declined.
Biglang lumabo ang paningin ko.
In less than a few months,
Sa loob ng wala pang ilang buwan,
the words I'd written in that notebook
ang mga salitang isinulat ko sa kuwaderno na iyon
were no longer visible to me.
hindi na nila ako nakikita.
Those goals that I was so eager to achieve
Yung mga mithiin na sabik kong makamit
all became
lahat ay naging
wishes that might come true someday in the future.
mga pangarap na maaaring matupad balang araw sa hinaharap.
I remember the last wish I wrote down in the notebook.
Naalala ko tuloy yung huling hiling na isinulat ko sa notebook.
It was also the first wish I fulfilled
Ito rin ang unang hiling na natupad ko
after losing my sight.
matapos mawala ang aking paningin.
It was to become a radio DJ.
Ito ay para maging isang radio DJ.
Coming up next
Susunod na
is the first piece I played
ay ang unang piyesa na tinugtog ko
after becoming a radio DJ,
pagkatapos maging DJ sa radyo,
a piano trio of Johann Pachelbel's Canon.
isang trio ng piyano ng Canon ni Johann Pachelbel.
Excuse me.
Pasensya na.
Could you check the expiration date on this for me?
Maaari mo bang tingnan ang expiration date nito para sa akin?
This expires on the 29th.
Magtatapos ito sa ika-29.
Thank you.
Salamat.
Hey, watch out.
Hoy, mag-ingat ka.
Are you…
Ikaw ba…
the man who took me to the radio station
ang lalaking nagdala sa akin sa istasyon ng radyo
when I was lost last time?
noong nawala ako noong nakaraan?
I was just passing by
Dumaan lang ako
and saw you almost bump into something.
at nakita kitang muntik nang mabangga sa isang bagay.
So I warned you.
Kaya binalaan kita.
Thank you.
Salamat.
-How come you-- -Previously…
-Paano mo-- -Dati…
-Sorry, you were-- -Sorry, you first.
-Pasensya na, ikaw ang-- -Pasensya na, ikaw muna.
It's okay.
Ayos lang.
Go ahead.
Sige lang.
I was going to ask
Magtatanong sana ako
if you had…
kung mayroon ka…
Do you want to have dinner together?
Gusto mo bang sabay tayong maghapunan?
Do you eat here often?
Madalas ka bang kumain dito?
Yes.
Oo.
This is the best place I know of nearby.
Ito ang pinakamagandang lugar na alam kong malapit dito.
They're better known for their pork ribs,
Mas kilala sila sa kanilang mga tadyang ng baboy,
but I prefer their chicken drumsticks with rice.
pero mas gusto ko yung chicken drumsticks nila na may kanin.
Can I ask you a question?
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Do we know each other?
Magkakilala ba tayo?
I know it's a bit strange to ask this.
Alam kong medyo kakaiba na itanong ko ito.
But for some reason,
Ngunit sa kung anong dahilan,
from the first time we met,
simula noong una tayong nagkita,
your voice
ang iyong boses
sounded familiar to me.
pamilyar ang tunog sa akin.
It was as if we'd known each other for a long time.
Para bang matagal na kaming magkakilala .
I don't think
Sa tingin ko hindi
we know each other.
magkakilala tayo.
That figures.
Ang mga bilang na iyan.
I thought so.
Akala ko nga.
Can I ask you a question?
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Sure.
Sigurado.
About
Tungkol sa
the tattoo on your hand.
yung tattoo sa kamay mo.
A friend of mine has a butterfly tattoo just like yours in the same spot.
May kaibigan akong may tattoo na paru-paro na katulad ng sa iyo sa parehong lugar.
So every time I see it,
Kaya sa tuwing nakikita ko ito,
I want to ask
Gusto kong magtanong
why you chose that design.
kung bakit mo pinili ang disenyo na iyon.
Honestly,
Sa totoo lang,
I don't know why I have this tattoo.
Hindi ko alam kung bakit ako may ganitong tattoo.
In fact, it's not just you.
Sa totoo lang, hindi lang ikaw.
Many people have asked me this.
Maraming tao ang nagtanong sa akin nito.
I never know how to answer
Hindi ko alam kung paano sasagutin
because I don't remember ever getting a tattoo.
kasi wala naman akong maalala na nagpa-tattoo ako.
I have no idea what this tattoo looks like.
Wala akong ideya kung ano ang hitsura ng tattoo na ito.
Do you not believe me?
Hindi ka ba naniniwala sa akin?
No.
Hindi.
I believe you. It's just…
Naniniwala ako sa iyo. Basta...
I was kidding.
Nagbibiro lang ako.
I got this tattoo with a friend.
Nakuha ko ang tattoo na ito kasama ang isang kaibigan.
There's no special meaning.
Walang espesyal na kahulugan.
So
Kaya
will we see each other again?
magkikita pa ba tayo ulit?
Taxi's here.
Nandito na ang taksi.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I've written down the taxi's license plate number.
Isinulat ko na ang plaka ng taxi.
Let me know when you're home.
Balitaan mo ako kapag nakauwi ka na.
Wait.
Teka.
I don't have your number.
Wala akong numero mo.
Can I have it? I'll call you when I'm home.
Maaari ko ba itong makuha? Tatawagan kita kapag nakauwi na ako.
Contacts.
Mga Kontak.
Add. Press.
Idagdag. Pindutin.
Add phone number.
Magdagdag ng numero ng telepono.
Finish.
Tapusin.
It's done.
Tapos na.
Don't forget your things. They're on your left.
Huwag mong kalimutan ang mga gamit mo. Nasa kaliwa mo ang mga iyon.
I'm closing the door.
Isinasara ko na ang pinto.
OBSTETRICS AND GYNECOLOGY
OBSTETRICS AT GYNECOLOGY
Number 38.
Numero 38.
Look. Our little girl's legs are pretty long, don't you think?
Tingnan mo. Ang haba ng mga binti ng ating munting anak na babae , hindi ba?
She's going to be a leggy girl.
Magiging mabalahibo siyang babae.
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
Calm down.
Huminahon ka.
Stop telling me to calm down, okay?
Tigilan mo na ang pagsasabi sa akin na kumalma ka, ha?
You're her mother. You have to be strong.
Ikaw ang ina niya. Kailangan mong maging matatag.
She was violated so badly.
Sobrang na-abuso siya.
How am I supposed to calm down?
Paano ako dapat kumalma?
…you're upset, but you have to be strong.
...nalulungkot ka, pero kailangan mong maging matatag.
If it were possible,
Kung posible sana,
I really wish those people would go to hell.
Sana talaga mapunta sa impyerno ang mga taong iyon.
Ms. Chou, are you here?
Binibining Chou, nandito ka ba?
Yes, I finished cleaning and had a bit of time.
Oo, natapos ko na ang paglilinis at nagkaroon ako ng kaunting oras.
I thought I would cook something for you.
Naisip kong magluluto ng kahit ano para sa iyo.
It smells so good. Did you make sesame oil chicken?
Ang bango naman. Nagluto ka ba ng manok na may sesame oil?
You have a keen nose.
Matangos ang ilong mo.
Yeah.
Oo.
Your sesame oil chicken is my favorite.
Paborito ko ang manok mo na may sesame oil.
My daughter loves it too.
Gustong-gusto rin ito ng anak ko.
Whenever winter comes around, I make her a bowl of it.
Tuwing dumarating ang taglamig, ginagawa ko siya ng isang mangkok nito.
Let me get you some.
Hayaan mong ikuha kita ng ilan.
It's okay.
Ayos lang.
I just ate with a friend.
Kumain lang ako kasama ang isang kaibigan.
Why don't you put it in the fridge? I'll heat it up later.
Bakit hindi mo ilagay sa refrigerator? Iinitin ko mamaya.
Okay.
Sige.
I'm going to call my friend.
Tatawagan ko ang kaibigan ko.
00:02.
00:02.
Phone. Contacts.
Telepono. Mga Kontak.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Your call will be forwarded to voicemail. Charges will apply after the beep.
Ipapadala ang iyong tawag sa voicemail. May mga singil pagkatapos ng beep.
Press pound after the tone to leave a message, or simply hang up.
Pindutin ang pound pagkatapos ng tono para mag-iwan ng mensahe, o ibaba na lang ang tawag.
End. Press.
Tapusin. Pindutin.
So you really haven't heard anything about Chiang Hsiao-tung lately?
Kaya wala ka talagang naririnig tungkol sa Chiang Hsiao-tung nitong mga nakaraang araw?
No, seriously.
Hindi, seryoso.
Why would I lie to you?
Bakit naman ako magsisinungaling sa'yo?
It's not like we just met.
Hindi naman parang ngayon lang tayo nagkakilala.
If I'd really heard anything about her,
Kung may narinig lang talaga ako tungkol sa kanya,
wouldn't I tell you right away?
Hindi ko ba sasabihin agad sa'yo?
Hey.
Hoy.
What's up with you?
Anong nangyayari sa'yo?
Why suddenly ask about your girlfriend?
Bakit bigla ka na lang nagtanong tungkol sa girlfriend mo?
I…
Ako…
I recently… met someone who's a lot like her.
Kamakailan lang… may nakilala akong isang taong kapareho niya.
What?
Ano?
Never mind. It's nothing.
Bale wala. Wala lang 'yon.
Not important.
Hindi mahalaga.
Okay, students, pay attention.
Sige, mga estudyante, mag-ingat kayo.
-Sir, you're awesome! -Amazing!
-Ginoo, ang galing mo! -Kamangha-mangha!
Sir, do it again! My turn!
Ginoo, ulitin mo! Ako na!
My turn!
Ako naman!
Okay, I want to tell all the girls here
Okay, gusto kong sabihin sa lahat ng babae rito
that self-defense is mainly for protecting yourself,
na ang pagtatanggol sa sarili ay pangunahing para sa pagprotekta sa iyong sarili,
not hurting others.
hindi nananakit ng iba.
But I'd rather you take precautions than put yourself in danger.
Pero mas gugustuhin ko pang mag-ingat ka kaysa ilagay ang sarili mo sa panganib.
Do your best to avoid situations that might be unsafe.
Gawin ang iyong makakaya upang maiwasan ang mga sitwasyon na maaaring mapanganib.
Also,
Gayundin,
when you're around boys,
kapag kasama mo ang mga lalaki,
no matter how well you know them,
kahit gaano mo pa sila kakilala,
you should maintain a basic level of awareness.
dapat mong mapanatili ang isang pangunahing antas ng kamalayan.
Understand?
Naiintindihan?
Yes.
Oo.
Good. That's all for today's self-defense lecture.
Mabuti. Iyan lang ang para sa lecture sa self-defense ngayon.
-Dismissed. -Thank you, sir.
-Tinanggal na sa trabaho. -Salamat po, ginoo.
He's so handsome.
Ang gwapo niya talaga.
So good-looking.
Ang guwapo kaya.
Hello? It's me.
Kumusta? Ako ito.
Yes, I was in class and couldn't answer.
Oo, nasa klase ako noon at hindi ako makasagot.
What's up?
Anong meron?
Shit, you're getting married? Seriously?
Naku, ikakasal ka na? Seryoso?
LIN'S EATERY
LIN'S EATERY
Hey, Che-li.
Uy, Che-li.
Besides inviting Meng-hung and me to your wedding,
Bukod sa pag-imbita sa amin ni Meng-hung sa kasal mo,
did you invite
inimbitahan mo ba
Ouyang and Yu-hsiang?
Ouyang at Yu-hsiang?
I… probably won't.
Malamang... hindi ko gagawin.
I've only stayed in touch with you two after high school.
Kayong dalawa lang ang nakasama ko pagkatapos ng high school.
Inviting them now
Inaanyayahan sila ngayon
would feel like I'm only doing it for their cash gifts.
para bang ginagawa ko lang 'to para sa mga regalong pera nila.
Fuck.
Putang ina.
The last time I saw them was at Yu-hsiang's wedding.
Ang huling beses na nakita ko sila ay sa kasal ni Yu-hsiang.
We hadn't talked in so long that it felt like he just wanted my money.
Hindi pa kami ganoon katagal nag-usap kaya parang pera ko lang ang gusto niya.
You talk to them, right?
Kinakausap mo sila, 'di ba?
How are they?
Kumusta sila?
Don't mention it.
Huwag mo nang banggitin.
They're still doing something shady.
May ginagawa pa rin silang kalokohan.
Earlier, Fan Wei-ting said he'd count me in,
Kanina, sinabi ni Fan Wei-ting na isasama niya ako,
that I'd make good money, at least 100,000 a month.
na kikita ako ng malaki, kahit 100,000 kada buwan.
Hey, don't you dare. You're a teacher now.
Hoy, huwag kang maglakas-loob. Guro ka na ngayon.
Don't do stuff like that with them.
Huwag mong gawin sa kanila ang mga ganyang bagay.
Do you guys know where Chiang Hsiao-tung ended up?
Alam niyo ba kung saan napunta ang Chiang Hsiao-tung?
I heard she committed suicide.
Nabalitaan kong nagpakamatay siya.
Is that true?
Totoo ba iyan?
Fuck, why bring that up now?
Putang ina, bakit mo pa ba binabanggit 'yan ngayon?
To be honest, I often think about her.
Sa totoo lang, madalas ko siyang naiisip.
Sometimes, I even dream about her.
Minsan, napapanaginipan ko pa nga siya.
When I went with my wife to her prenatal checkup,
Noong sumama ako sa aking asawa para sa kanyang prenatal checkup,
I thought I saw her.
Akala ko nakita ko na siya.
To this day, I don't understand
Hanggang ngayon, hindi ko maintindihan
how we could've done such a horrible thing.
paano namin nagawa ang ganito katindig na bagay.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
You're getting married.
Ikakasal ka na.
Why bring her up?
Bakit mo siya dinala pataas?
Don't go looking for trouble, all right?
Huwag kang maghanap ng gulo, ha?
Her family accepted the money.
Tinanggap ng pamilya niya ang pera.
You know what that means?
Alam mo ang ibig sabihin niyan?
It means that it ended then and there.
Ibig sabihin noon at doon na natapos ang lahat.
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
If it's really in the past,
Kung talagang nakaraan na,
when I mentioned her name just now,
nang nabanggit ko ang pangalan niya ngayon lang,
why were you so scared?
Bakit ka natakot nang sobra?
Fuck!
Putang ina!
What happens after you find her?
Ano ang mangyayari pagkatapos mo siyang mahanap?
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
I want to tell her in person…
Gusto kong sabihin sa kanya nang personal...
that I'm sorry.
na humihingi ako ng paumanhin.
You've fucking lost your mind, haven't you?
Nababaliw ka na talaga, ' di ba?
Do you know how many years I've slaved away to get my current job?
Alam mo ba kung ilang taon akong nagpakahirap para lang makuha ang kasalukuyan kong trabaho?
How many people I've begged and been at the mercy of?
Ilang tao na ba ang aking naawa at naawa sa akin?
If you feel guilty and can't live with it,
Kung nakakaramdam ka ng pagkakasala at hindi mo na kayang tiisin ito,
that's your business.
negosyo mo 'yan.
Just go to hell.
Pumunta ka na lang sa impyerno.
Don't get me involved!
Huwag mo akong idamay!
All right, Jung-tai. Let's just talk. Calm down.
Sige, Jung-tai. Mag-usap lang tayo. Huminahon ka.
Sorry.
Pasensya na.
I can't make it to your wedding.
Hindi ako makakarating sa kasal mo.
Here's your gift.
Narito ang regalo mo.
If anything ever happens to you, don't fucking call me.
Kapag may nangyari sa'yo, huwag mo akong tawagan.
LIN'S EATERY
LIN'S EATERY
TIEN-CHING: SORRY, MY TYPING IS A BIT SLOW
TIEN-CHING: PAsensya na, medyo mabagal ang pagta-type ko.
THAT'S OKAY
Ayos lang 'yan
THAT'S OKAY, I'M SLOW TOO
Ayos lang, mabagal din ako.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
That's okay. I'm slow too.
Ayos lang 'yan. Mabagal din ako.
21:44.
21:44.
Text field. Editing.
Patlang ng teksto. Pag-eedit.
Are you busy?
Abala ka ba?
Send. Press.
Ipadala. Pindutin.
Message sent.
Naipadala na ang mensahe.
Are you busy?
Abala ka ba?
RISING RADIO
RISING RADIO
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Swipe to answer.
Mag-swipe para sumagot.
Hello?
Kumusta?
Hello? It's me.
Kumusta? Ako ito.
Do you usually work this late?
Madalas ka bang nagtatrabaho nang ganito kagabi?
Yes, I just got home.
Oo, kakauwi ko lang.
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
Every time I'm on the phone with you, you sound exhausted.
Sa tuwing kausap kita sa telepono, parang pagod na pagod ka.
Have you had dinner?
Naghapunan ka na ba?
Yes.
Oo.
I live alone.
Mag-isa akong nakatira.
Actually, it's not as inconvenient as I thought.
Sa totoo lang, hindi naman pala ito kasing-abala ng inaakala ko.
I did hire a helper.
Nag-hire ako ng katulong.
She comes by every week to help me clean and cook.
Pumupunta siya rito linggo-linggo para tulungan akong maglinis at magluto.
LI JEN-YAO
LI JEN-YAO
Her sesame oil chicken is delicious.
Masarap ang manok niya na may sesame oil.
We've been chatting like this for a long time.
Matagal na kaming nagkukwentuhan nang ganito .
Has it been
Naging ba ito
half a month?
kalahating buwan?
I think so.
Sa tingin ko nga.
At first, I thought
Noong una, akala ko
you wouldn't keep calling me like this.
Hindi mo na ako tatawagin pa nang ganyan.
Why?
Bakit?
Because ever since losing my sight, I care a lot about what others think.
Dahil simula nang mawala ang aking paningin, masyado akong nagmamalasakit sa iniisip ng iba.
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
MGA MAHUSAY NA SERBISYO SA PAGLILINIS
And I don't want to burden others.
At ayokong maging pabigat sa iba.
I also try very hard to prove that blindness isn't pitiful.
Sinisikap ko ring patunayan na ang pagkabulag ay hindi kaawa-awa.
It's just a little inconvenient.
Medyo nakakaabala lang.
So I try to appear cheerful.
Kaya sinusubukan kong magmukhang masayahin.
When I first joined the radio station,
Noong una akong sumali sa istasyon ng radyo,
my colleague was kind enough to set me up with someone.
Mabait naman ang kasamahan ko at nakipag-date siya sa akin.
I guess this person was attracted only to my cheerful side.
Siguro naaakit lang ang taong ito sa masayahin kong katangian.
So our relationship gradually changed.
Kaya unti-unting nagbago ang aming relasyon.
What made me different
Ano ang nagpaiba sa akin
didn't make me unique.
hindi ako ginawang kakaiba.
Rather, it was a sort of pressure.
Bagkus, ito ay isang uri ng presyur.
At the time, I only saw him as a friend.
Noong mga panahong iyon, kaibigan lang ang tingin ko sa kanya.
But sometimes when I think about it, I still feel pretty sad.
Pero minsan kapag naiisip ko 'yon, nalulungkot pa rin ako.
Actually,
Sa totoo lang,
I don't know why I'm telling you these things.
Hindi ko alam kung bakit ko sinasabi sa iyo ang mga bagay na ito.
I want you to know…
Gusto kong malaman mo…
I'm glad
Natutuwa ako
that we can keep talking like this.
na pwede pa tayong mag-usap nang ganito.
Well,
Bueno,
are you free on Friday?
Libre ka ba sa Biyernes?
Let's meet up.
Magkita tayo.
Sure.
Sigurado.
I'll set up a time with you later.
Magtatakda ako ng oras para sa iyo mamaya.
I'm going to hang up now.
Ibababa ko na ang tawag.
End. Press.
Tapusin. Pindutin.
Who is it?
Sino ito?
Who else can it be?
Sino pa kaya ito?
Of course it's me.
Siyempre ako 'yon.
The cute Ms. Chi-chi!
Ang cute ni Ms. Chi-chi!
I knew it was you.
Alam kong ikaw iyon.
My mom went out with her boyfriend and abandoned me.
Lumabas ang nanay ko kasama ang boyfriend niya at iniwan ako.
Can you take me in? Just for one night.
Maaari mo ba akong tanggapin? Kahit isang gabi lang.
Okay, I'll get a blanket for you.
Sige, kukuha ako ng kumot para sa iyo.
I knew you were the best, Tien-ching!
Alam kong ikaw ang pinakamagaling, Tien-ching!
Good thing I have you, or else I'd be doomed.
Mabuti na lang at kasama kita, kung hindi ay mapapahamak na ako.
LI JEN-YAO: THAT'S OKAY, I'M SLOW TOO
LI JEN-YAO: AYOS LANG IYAN, MABAGAL DIN AKO
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
MGA MAHUSAY NA SERBISYO SA PAGLILINIS
Hey, Loner-yao. Wanna grab a drink later?
Uy, Loner-yao. Gusto mo bang uminom mamaya?
I'm busy.
Abala ako.
Busy?
Abala?
Oh, I know. I saw you took a shower at the office.
Ah, alam ko na. Nakita kitang naligo sa opisina.
Damn, you smell so fresh.
Naku, ang presko ng amoy mo.
Fuck, you used my shower gel, didn't you?
Naku, ginamit mo ang shower gel ko, 'di ba?
Meeting a girl?
Makikipagkita sa isang babae?
Why else would you shower first? Hey.
Bakit ka pa maliligo muna? Uy.
Hold up. Tell me or I won't let you go.
Teka. Sabihin mo sa akin o hindi kita bibitawan.
You said you met someone like Chiang Hsiao-tung.
Sabi mo nakilala mo ang isang taong katulad ni Chiang Hsiao-tung.
Alike in what way?
Magkapareho sa anong paraan?
Hair? Eyes? Nose? Ears?
Buhok? Mata? Ilong? Mga tainga?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
They don't look alike.
Hindi sila magkamukha.
But they have the same tattoo.
Pero pareho sila ng tattoo.
It's getting late. I'm leaving.
Maggagabi na. Aalis na ako.
Hey, honey.
Hoy, mahal ko.
How are you? Still feeling sick today?
Kumusta ka? Masama pa rin ang pakiramdam mo ngayon?
No, I feel great today.
Hindi, maganda ang pakiramdam ko ngayon.
Are any of your high school classmates attending our wedding?
Mayroon ba sa mga kaklase mo noong high school ang dumalo sa kasal natin?
Is the number confirmed?
Kumpirmado na ba ang bilang?
I need to know.
Kailangan kong malaman.
My high school classmates?
Mga kaklase ko sa hayskul?
Some live too far away.
Ang ilan ay nakatira nang napakalayo.
Some are busy and can't make it.
Ang ilan ay abala at hindi makakarating.
Hold those spots for my college friends.
Hawakan mo ang mga puwestong iyan para sa mga kaibigan ko sa kolehiyo.
Honey, I'm busy right now.
Mahal, busy ako ngayon.
Let's talk later.
Mag-usap tayo mamaya.
Okay.
Sige.
Okay, bye.
Sige, paalam.
SEARCH OR INPUT WEB ADDRESS
PAGHAHANAP O PAG-INPUT NG WEB ADDRESS
CHIANG HSIAO-TUNG
CHIANG HSIAO-TUNG
PRIVATE INVESTIGATOR TO FIND SOMEONE
PRIBADONG IMBESTIGATOR UPANG MAGHANAP NG ISANG TAO
Sorry, I'm late.
Pasensya na, nahuli ako.
No, you're not late.
Hindi, hindi ka nahuli.
I was early.
Maaga ako.
I like to be early when I'm meeting someone.
Gusto ko kasing maaga kapag may kakilala ako.
That lipstick
Ang lipstick na iyon
looks nice on you today.
Ang ganda ng itsura mo ngayon.
My colleague applied it for me.
In-apply ito sa akin ng kasamahan ko.
She said I'd look better this way.
Sabi niya mas maganda raw ako kung ganito.
So,
Kaya,
for today,
para sa araw na ito,
where are we going?
saan tayo pupunta?
It's a bit far from here.
Medyo malayo ito rito.
Not somewhere you're familiar with.
Hindi sa lugar na pamilyar ka.
Do you have your cane?
Mayroon ka bang tungkod mo?
It's okay.
Ayos lang.
Just walk next to me
Maglakad ka lang sa tabi ko
and let me put my hand on your shoulder.
at hayaan mong ipatong ko ang kamay ko sa balikat mo.
Let's go this way.
Tara, dito tayo dumaan.
Are you nervous?
Kinakabahan ka ba?
I'm not nervous.
Hindi ako kinakabahan.
I just…
Ako lang…
I don't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Since I can't see your expression,
Dahil hindi ko makita ang ekspresyon mo,
I don't know what you are thinking.
Hindi ko alam kung ano ang iniisip mo.
I'm afraid
Natatakot ako
you'll get bored being with me
magsasawa ka kapag kasama mo ako
or feel awkward.
o nakakaramdam ng pagkailang.
The thought of that makes me a bit anxious.
Medyo kinakabahan ako sa naisip ko .
I'm… not good at conversation.
Hindi ako... magaling makipag-usap.
Right now,
Sa ngayon,
I really don't know what to say.
Hindi ko talaga alam ang sasabihin ko.
But
Ngunit
hanging out with you today…
makasama kita ngayon...
makes me very happy.
nagpapasaya sa akin nang husto.
Really?
Talaga?
Yes.
Oo.
Well,
Bueno,
can you send me a selfie?
Pwede mo ba akong padalhan ng selfie?
Sure.
Sigurado.
But what do you want my selfie for?
Pero para saan mo naman gusto ang selfie ko?
I want to see if you look just like I imagined.
Gusto kong makita kung itsura mo ay katulad ng naisip ko.
But you…
Pero ikaw…
Are you wondering how I can see with my eyes like this?
Nagtataka ka ba kung paano ako nakakakita gamit ang mga mata kong ganito?
Actually, my vision right now feels like
Sa totoo lang, parang ganito ang pananaw ko ngayon
having foggy glasses while eating noodles.
nakasuot ng malabong salamin habang kumakain ng pansit.
But at certain angles or under certain lighting,
Ngunit sa ilang mga anggulo o sa ilalim ng ilang mga ilaw,
I can see what you look like just fine.
Nakikita ko kung ano ang hitsura mo nang maayos.
Okay. Give me a moment.
Sige. Sandali lang.
I think I dropped my phone.
Parang nabitawan ko ang telepono ko.
Wait here for me.
Hintayin mo ako rito.
Let me go back and look for it.
Hayaan mong bumalik ako at hanapin ito.
Are you Chiang Hsiao-tung?
Ikaw ba ay taga-Chiang Hsiao-tung?
X-NO HIGH SCHOOL BALLERINA'S LEAKED ORGY VIDEO
X-NO HIGH SCHOOL BALLERINA'S LEAKED ORGY VIDEO
Let's meet our first lucky listener.
Kilalanin natin ang ating unang maswerteng tagapakinig.
Could you introduce yourself?
Maaari mo bang ipakilala ang iyong sarili?
Hi, everyone. My name is Hsia Tien-ching.
Kumusta sa lahat. Ako si Hsia Tien-ching.
My dream is to become a radio DJ.
Pangarap ko ang maging isang DJ sa radyo.
It's okay.
Ayos lang.
Why?
Bakit?
You're safe here.
Ligtas ka rito.
I'll protect you.
Poprotektahan kita.
I won't let anyone hurt you again.
Hindi ko na hahayaang may manakit pa sa'yo ulit.
Since my illness started in high school, my vision has dropped to 0.01.
Simula nang magkasakit ako noong hayskul, bumaba na sa 0.01 ang paningin ko.
Now all I can see are blurry silhouettes.
Ngayon, puro malabong mga anino na lang ang nakikita ko.
I can barely see colors.
Halos hindi ko na makita ang mga kulay.
So, compared to watching TV,
Kaya, kumpara sa panonood ng TV,
I prefer listening to the radio.
Mas gusto ko makinig sa radyo.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu